_頭に思い浮かんだまま書いたため、文体が統一されておらず、かつだらだらとした長文になっています。ご容赦いただけますと幸いです。（硬い文章になっている部分もあると思いますが、ゆるい気持ちで書いています。）_

## 卒業制作へのジョインのお伺い

ピッチでもお伝えした通り、卒業制作において、私は自身のオリジナルプロダクトを作るのではなく、皆さんのプロダクト開発にジョインさせていただきたいと考えています。つきましては、以降をご参照のうえ、ご検討・お声がけいただけますと幸いです。

__ **なぜ自分のプロダクトを作らないのか？** __

私の今の気持ちとして、技術の理解をさらに深めたいという思いは強くある一方、これが作りたいという明確なプロダクト像は持っていません。卒業制作のためにと無理矢理にオリジナルプロダクトを捻り出すよりは、作りたいプロダクト像を持っている方と一緒に開発を進めた方が良いと考え、このようなお声がけをさせていただきました。

仮に私自身のオリジナルプロダクトを作るとした場合、作りたい方向性としては、エンジニアの開発生産性を向上させるようなCI/CD方面のサービスを作りたいと考えました。しかしながら、実際に開発現場での実務経験を積んでからの方がより具体的な課題感を掴むことができると感じており、今の段階で実用に供したサービスは作ることはできないと感じています。

今回ジョインさせていただくことができた場合、そのチーム内の開発生産性を向上させるようなプチCI/CDの仕組みを作ることが自身の勉強にもつながると感じており、そういった観点でも、卒業制作は１人ではなくチームで取り組みたいと考えています。

また正直なところ、私は「自分の」プロダクトというものへの関心はそれほど強くありません。オープンなエンジニアカルチャーが好きだということもありますが、自分のオリジナルソフトウェアを作らずとも、例えばオープンソースソフトウェアの開発に参加する形でも十分だなと感じています。（いつかLinuxカーネルの開発に参加したいというのが野望です。）

長々と書きましたが、一言でまとめると、結局のところ今現在は明確なプロダクト像を持っていないから、ということに尽きます。

## 私ができること・得意なこと・不得意なこと

基本的にどんなことでもやりますし、やりたいです。これはシステムの全体像を理解したいという思いがあり、一分野に固執せず幅広くやりたいと考えているためです。しかしながら、今の自分の能力を鑑みると、お声がけいただいてもお力には慣れそうにない分野もあります。以下に私ができることを整理します。（偉そうに書き連ねていますが、結局すべて、齧ったことがあるというレベルです。）

### 1. 触ったことのある言語／フレームワーク

- バックエンド
  - Javascript(Node.js) / Express.js
  - PHP / Laravel
  - Python / Django
  - Ruby / Ruby on Rails
  - C
- フロントエンド
  - Vue.js

### 2. 比較的得意なこと

- サーバへのデプロイなどの環境構築系
- データベースの設計
- ロジックを考えること
- バックエンド系の開発

### 3. 不得意なこと

- フロントエンド系の開発
  - 特にスタイル(CSS)周り

不得意の理由についてですが、例えば1時間あったとき、バックエンドの開発ならば10個の作業が完了できるとした場合、フロントエンドでは5個の作業しか完了できません。ただし、不得意ではありますが、やりたくないということではありません。開発を通じてフロントの苦手意識を改善したいと思っています。

### 4. お役に立てそうにないこと

- データサイエンス関連機能の開発
- ブロックチェーン関連機能の開発
- Unityでの開発
- デザインを考えること
  - 設計という意味でのデザインではなく、スタイル的なデザインの方です(デザインセンス皆無...)。

誤解しないでいただきたいのは、データサイエンスを利用したアプリやUnityを利用したアプリの開発全体に協力できないということではありません。例えばUnityを例に取ると、Unityのグラフィックス的な部分はお力になれそうにありませんが、データベースからデータを取得するような部分であれば、お役にたてるのではと思います（Unity詳しくないので、とんちんかんなこと言っていても見逃してください）。

## ジョインにあたっての希望

ここでは、僭越ながらどういった卒業制作にジョインしたいのかという希望を書かせていただきます。以下のような卒業制作にジョインさせていただきたいと考えております。

1. 実際に運用する（卒業後も継続して運用する）サービスであること
1. サービスの思想に共感できること

１点目は記載の通りで、実際に運用するためにサービス作りにジョインしたい考えています。そのため、卒業制作のためだけ（提出したらそれでクローズ）という制作物については、今回は遠慮させていただけますと幸いです。

２点目については単純に、そのサービスをなぜつくるのかという思いに共感できるものを作りたいということです。

上記の２つが希望する条件ですが、逆にいえば以下の点についてはこだわりがありません。

1. 最終的な起業の有無
1. 収益があがるようなサービスであること
1. 使用する技術

私の思想としては、作ったサービスで誰か１人に喜んでもらえればその時点で成功だと考えているため、最終的にスケールを大きくするか否かについてはそれほど重きを置いていません（しかしながら、より多くの人に使ってもらえるようになるのは素敵なことだと思います）。同様の理由から、収益性についても重要視はしていません（ただしもちろん、サービスを続ける上でそれが重要なことも理解はしています）。

また、使用する技術についても特にこだわりはなく、「1. 触ったことのある言語／フレームワーク」の部分で書いた言語／フレームワークである必要もありません。例えば、フロントをReact、バックをGoでやるのも面白そうだなと感じていますし、講義で習うVueとLaravelでやるのも面白そうです。

## 卒業後について

卒業後もサービスの開発・運用に関わりたいと考えています。私は現在就職する方向で検討しているため、卒業後については休日のみとはなってしまいますが、それでもサービスには継続してコミットしたいです。（私がエンジニアとしてどこかに就職した場合、現場で得た知見を自分たちのサービス開発にも活用できるなと。）

...ということで卒業後も関わりたいため、最悪の場合、人生において私とかなり長い間付き合いをすることになります。そのご覚悟のうえお声がけいただければと...。

## お願い事項

もし複数の方からお声がけいただいた場合、自分のキャパシティを考慮した上で、複数のチームにジョインすることも考えております。他のチームにもジョインする可能性があることを許容いただけますと幸いです。

ただし、やたらにジョインする気はなく、ジョインするチームにはしっかりとコミットできることを前提に、それでも可能であれば複数チームにジョインしようと考えています。

## 1/29(金)23:59までにお声がけいただけると幸いです

もしお声がけいただいた場合は、SlackやZoomまたはオフラインで会話をさせていただいた上で、ジョインさせていただくかどうかを考えさせていただきたいです。1/31の期限直前にお声がけいただいても対応できない可能性があるため、恐縮ながら最遅でも1/29(金)23:59を目処にお声がけいただけると大変ありがたいです。

<br>
<br>

---

## 以下は私について雑記

_（気になる人はお読みいただいても良いですが、特に読む必要はありません。）_

得体の知れない人間をジョインさせたくないと思いますので、私に関して気になる点があればいつでもご質問ください。

以下、これまでのLTでお話しさせていただいたことの繰り返しとなる部分が多いですが、経歴や私の抱いている思いについて記述します。（だらだらと書くのもアレなので、箇条書きでパパッと書くことにしますが、その分、話が飛躍するように感じられる部分もあるかも知れません。）

**これまでについて**

- 私はずっと集団のなかで生きてきました。
- 誰かと協力して何かをするのが楽しいと感じています。
- 組織、および組織の中の個人について勉強したいと考え、大学では経営学を学びました。
  - （Wikipediaで調べていただくとわかりますが、経営学のコアは組織学です。）
  - なお、勉強の楽しさを知ったのは大学に入ってからです。それまでは勉強をほとんどしない人間でした。
- チームのためだからと誰かが辛い思いをする（犠牲になる）ことに問題を感じており、１人１人が活き活き振る舞うことのできる組織を作る人になるというのが私の目標でした。
- そのような思いで、組織を運営する仕事であるプロジェクトマネジメントを職業にしました。
- ITシステム構築のプロジェクトマネジメントをする仕事だったものの、ITのことを何も知らない自分に危機感を感じ、現在に至ります。
- 現在の私を見ると、技術的な分野が好きな人に見えるかも知れませんが、そうなったのはここ３ヶ月間だけの話です。
- 現在ITを学ぶ中でITそのものが面白く感じてきたため、もっと勉強したいなと思うようになりました。

**思想について**

- １人１人の人間が活き活きできる社会になればいいなと考えています。
- ここまで組織、組織と繰り返し書いてきましたが、どちらかというと「組織を運営したい」のではなく、「１人１人が活き活きとする」ことに貢献したいのだと思います。
  - 上記より、自分がプロダクトを作る場合は、エンタープライズ向けのものをつくるよりも、個人や小さい組織が利用できるものを作るほうがより楽しく感じるのではないかと思っています。
- 活き活きと生きるとは...みたいなことを考える流れで、政治的なことについてもたまに考えます。民主主義は大賛成、資本主義には若干懐疑的というのが、いまの私の思想かなぁと捉えています。
  - 余談ですが、下記は良い本だと思っているのでぜひ。（アフィリエイトじゃないですよ）
  - [Amazon | 民主主義 (角川ソフィア文庫)](https://www.amazon.co.jp/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%B8%BB%E7%BE%A9-%E8%A7%92%E5%B7%9D%E3%82%BD%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%A2%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%96%87%E9%83%A8%E7%9C%81/dp/404400434X/)
- 今まで真面目なことを書いてきたので、お硬い性格かと思われがちですが、たぶんそうではありません。
- 実用的でないものにも意味があると思っており、そういうプロダクトの開発も好きです（エンジニアカルチャーにある技術の無駄遣い的なところがすごく好き）。もちろん実用的なものも好きです。

他に何かあればいつでもお声がけいただけると幸いです。
